第一题 匹配手机号 手机号第一位十一 一共十一位
这个很简单 我们第一个就 直播开始呗 开始
然后写一个一 然后后边是 随便什么数字都行啊
就是写杠地 随便什么数字都行 这个数字呢 出现十次
就完了嘛 对吧 就完了呗 这就是一个手机号
写一个呗 这样子肯定不能匹配的 这必须要这样子写
这样子可以匹配的 对吧 OK啊 这是第一题 非常简单
第二题是不是写过了 对吧 写过不写了啊
第三题 密码必须是六到十二位的制服
只能包含数字字母下滑线 数字字母下滑线 是不是单词制服
对吧 单词制服呢 就这样子呗 下滑线
就这样子呗 写杠W W
然后呢 加上一个六到十二位 说他就写完了吧 对吧
就写完了啊 现在能匹配对吧 能匹配 现在是十一位的手机号
然后呢 这数字母呢 也能匹配啊 也能匹配
啊 如果你少于六位的话 是匹配不了的 对吧
但是一定要加上开始和结束啊 整体上进行匹配
好吧 这是第一个 第二个 第三个题啊
下一个题 写个证则表达是来匹配油箱
OK 这个油箱呢 就稍微 稍微的复杂一点啊
好 怎么来匹配油箱呢 油箱我们可以看到一开始
一开始呢 写的是一些单词制服 就是可能有字母
可能有数字 可能有下滑线 对吧
一开始呢 写的是一些单词制服 OK
我们一开始呢 就可以认为他前面说
啊 单词制服 开始啊 W
啊 单词制服 出现多少次呢 出现一次或多次
他不能出现零次嘛 对吧 他可以出现一次 可以出现多次
然后后边呢 有一个ata OK
我们后边就写上一个ata就完事了啊
然后前边是一串单词制服 然后后边一个ata
ata后边呢 这一部分啊 这一部分是不是又是一个单词制服
对吧 一般是网站的域名 比如新浪QQ对吧
一般是网站的域名 好 所以说这一块呢
一般就是一个就是单词制服啊 单词制服
不过域名的话 有可能有横杠 还是有可能有横杠的
所以说我们写上一个单词制服吧 单词制服
出现一次或多次 单词制服出现一次或多次
好 然后呢 接下来就是什么呢 接下来就是这一部分看
是不是出现一次和两次 这一部分出现一次或两次
好 那么这一部分呢 我们把它当成一个整体
给大家算个小货号 当上一个整体
这个整体呢 出现多少呢 出现一次或两次
一次或两次 好 那么这个整体里边呢 写的是啥呢
整体里边写的是 里边是什么呢 一个底
然后呢 后边是什么 单词制服 对吧
好 里边一个底 但是底注意啊 你要转移
你要转移 不转移的话 他就是一个匹配正义制服了
好 转移一个底 然后呢 在写上什么 就是
单词制服多个 多个单词制服
整体上出现一到两次 最后多的结束就写完了
这就是一个最简单的一个邮箱的政策表达式
比方说 随便写一个 随便写一个 这个肯定不能匹配
加上个A塔还是不能匹配 还是不能匹配
那加上QQ的抗 可以匹配了
吊声N 这个也可以匹配 也能匹配
这就是一个邮箱的政策表达式
咱们继续往下看 匹配一个座几号
匹配一个座几号 座几号前边是一到三个数字
后边是四到八个数字 来呗 前边
一到三个数字 数字嘛 对吧 一到三个
然后中间一个横杠 然后后边一个数字
四到八个 结束了 写完了
现在不能匹配 如果是这样子写
是不是可以匹配了 诶 几个 四到八个 多了一个
多了一个 可以匹配了
就这么简单 非常简单
下一个 匹配一个正数 正数
正数就直接写 对吧 直接写
正数是不是至少得有一个数字 对吧
至少得有一个数字吧
开始过后 至少得有一个数字
出现一次或多次 一次或多次
当然也可以写 这样子也可以写
总之出现一次或多次
正数后边有可能是小数 也就是有可能会出现点
有可能会出现点 斜杠点
底儿出现了零次或一次
底儿出现零次或一次 可以不出现
可以不出现 也可以出现
然后后边有数字 对吧 后边有数字
后边的数字出现多好呢
后边的数字出现一次或多次
看一下这样子写行不行
这样子写行不行 咱们来看一下呗
这个肯定是匹配不了 有个横杠
比方说234 能不能匹配 能不能匹配
2.34 也能匹配
0.34 也能匹配
0.01 也能匹配
也能匹配
后边再写上一个数字能不能匹配 不能匹配了
因为它一定是数字结束
然后后边是 如果后边是
0.1 这种能匹配吗 也不能匹配
因为它只能出现零次或一次
但是这个写法会有一个问题
有什么问题呢 就这种写法
如果直接写个1 它就不能匹配了
为什么呢 你看一下呗
一开始出现一个数字一次或多次
是不是匹配到它 接着往后面匹配
点可以没有 可以没有
然后呢 后边的数字又必须出现一次或多次
对吧 如果你只有一个数字的话
那么这一部分匹配不上了
这个部分匹配不上了
那怎么办呢 有人说这里
我写个新号 写个新号
它又会遇到这种情况
这种情况 3.2 它也能匹配
因为后边的数字可以出现零次或多次
那这个东西怎么办呢 这个东西
到底怎么办呢
好 那么这个玩意呢
我们可以这样子来处理 看着
如果你这样子写
如果你出现点的话
那么数字呢 必须是一次或多次
把它扩起来 就这一部分
如果出现一个点的话
你的数字呢 是可能会出现一次或多次
一次或多次
好 在扩号里边 把扩号当成一个整体
在扩号里边呢 加上一个或者
或者呢 出现
写杠地
不用不用不用
扩起来过后面写上一个问号
这样子写 你看一下
也就是说后边这个点 点数字
点数字 这整个这一部分出现零次
或一次 可以不出现这一部分
不出现这一部分 前面就全部匹配完了
前面就全部匹配完了
那看一下 这样子现在就不能匹配了
你要么出现点 出现点的话
就必须要紧跟上一些数字
整个这个部分出现零次或一次
就点多少
就这一个部分出现零次或一次
现在是不是写完了
就可以匹配了
好 这这一块
旗席匹配一个小数
必须要匹配一个小数 那就更加简单了
匹配小数的话
那就意味着前边一定有个数字
小数点前边是不是一定有数字
然后匹配一个小数点
然后再匹配什么呢
再匹配后边的数字 是不是就写完了
对不对 就写完了
这可以匹配 如果你是个整数的话
是不能匹配的 那必须要写小数才行
这是这一块
再来 匹配一个整数
哦 对 还不对
匹配一个小数还要考虑复数的情况
还要考虑复数的情况
就是最开始可能有一个复号
可能有一个复号 出现凝次或一次
可以没有复号 也可以有复号
你看 这样子可以匹配
如果是复数的话 是不是也可以匹配
对吧 这个复号出现凝次或一次
好 匹配一个整数就很简单了
首先是一个复号
可以出现凝次或一次
后面就直接写上数字就完了
出现多次数字
那现在这个不能匹配
这样子可以匹配了
没问题吧 没问题
这匹配整数
如果
你要把这个东西
也当成整数的话
如果它也需要能匹配的话
该怎么写呢
我们可以这样子写
就是这一部分出现凝次或一次
也就意味着我们可以这样子写
这一部分是个底儿
后面跟上啥
后面跟的是凝 凝出现一次或多次
后面出现凝次或多次
那么整个这个部分
出现凝次或一次
就这一个部分 掉凝凝
现在这个可以匹配了
那如果这里写的不是凝的
如果写的一个一就不能匹配了
因为我这里写的是凝出现一次或多次
通过这一题练习一下
练习一下正式表达式
好了 我们接着来讲新知识
我们现在看一下
这个正式表达式在JS里写的
我们之前只是讲解了
如何去书写这个规则
正式表达式的规则本身
JS里边怎么去书写的
好 我们在JS中
正式表达式
表现为一个对象
一个对象
这个对象
该对象是通过
勾造函数创建的
通过勾造函数 哪个勾造函数呢
是这个 叫做Rig
Expression 这是个缩写
Rigular 代表
正式表达式
通过这个勾造函数创建的对象
好 那么这里呢
我们首先说一下
创建正式表达式对象
创建正则对象
看怎么来创建
创建对象有两种方式
第一种方式 正式表达式这一款
它给你做了一些愚法堂
让你更加方便的创建对象
一种是字面量模式
其实本质都是一样的
本质都是通过Rig
RigExpression来创建的
但是写法上有两种写法
一种是字面量模式
第二种是勾造函数模式
勾造函数模式
两种方式都可以创建这个对象
好 咱们来看一下
这一面里面
我们要创建两个正式表达式
两个正式表达式
第一种方式是使用字面量
字面量的方式很简单的写两个写杠
写杠里面写规则
规则写到写杠里面
这就是个正式表达式
一个正式表达式就创建好了
没问题吧
比方这个规则我们可以这样写
比方说随便找吧
就把这个规则拿过来吧
匹配一个整数
这样就是个正式表达式
当然如果你中间不写东西就是注释了
两个写杠表示单上注释
中间必须要写东西的
这就是个正式表达式对象
它这种写法跟下边这种写法
是效果是一样的NewRigExpression
这里面传入一个规则制服串
传入一个规则制服串
把这个规则当成一个制服串
传进来
这两种写法效果是一样的
是一样的
其实官方文档里边还说到了这种方式
RigExpression直接调用
直接调用
传一个这个东西进来
直接调用传进来
这种方式也可以
那这种方式跟这种方式
有什么样的区别呢
它有什么样的区别呢
就一点点区别了
了解一下就行了
这个玩意面试体的话
估计都不会问到什么区别
我们来看一下吧
反正要看官方文档的
我们把官方文档打开
Expression
看一下
表别很中文
下边我们看一下
它这里说到了
这三种方式的创建都是可以的
两个写杠你看
这种方式
和这种方式Pattern
Pattern的单词也通常用来表示
正的表达式的意思
表正的表达式的一个
符号 规则
好
这两种方式有什么样的区别呢
我们来看一下
看一下下面有说到
有说到
它这里面有说到吗
应该有
直接说吧
这两种有什么样的区别呢
它是这样子 如果你给的规则是一个制服创的话
那没有区别 两个都是一样的
新建一个正的表达式对象
那如果你这里给的是这种呢
给的是这种
就是你把另外一个
正的表达式对象作为参数传进来
这样是可以的
你把另外一个
正的表达式的参数传进来
这个地方有一点点区别
我们来看一下
如果你根据另外一个正的表达式对象
来创建一个新的正的表达式对象呢
用这种方式
会得到一个新的对象
只不过规则一样
只不过规则跟这个正的表达式的规则是一样的
其他没有什么区别
就是创建了一个新的对象
因此我们在比较的时候
这两个对象
这两个变量里面的地址是不一样的
你看一下
你看 是不是不一样的
这两个正的表达式对象
地址是不一样的
因为它是用了6新建的一个对象
但是如果你用这种方式的话
如果你传到一个正的表达式对象
进来的话
它反回的就是对象本身
因此
这种方式得到了2个
Rig1和Rig3是一样的
就这个区别
其他没有什么区别
平时我们也不太会用这种方式来创建
也不太会用这种方式来创建
如果你要用6的话
我们一般就是写一个支付串
这种方式
这是关于创建的那种表达式
那么平时我们开发的时候
到底用哪一种呢
我的建议是这样子
如果你这个规则
你是非常清楚的
规则是固定的
如果你的规则是固定的话
那你肯定用第1种方便写
直接写 多方便
两个写杠 写就完事了
如果你的规则不固定
就是你的规则是别人给你提供的
就比方说像这个网页
如果这个网页是理解的
你看这个规则是
拥护提供的对吧
是网页的使用者 就是拥护
拥护给你提供的规则
因此你在写单码的时候
你是不知道规则是啥的
你可能来自于别的地方
那里没办法了
因为这种协访叫做字面量
你必须要直接输写
可以给变量
比方说变量
我写个字符创
这个字符创可能来自于
用户的输入对不对
是用户输入的这个字符创
那么就必须要用这种方式了
看情况 根据情况你自己来定
这是关于
郑德表拉斯的创建
很简单
创建的时候实际上他还可以给一些东西
什么东西呢
就是关于标志
标志叫flag
我们平时说的例flag对吧
就是
这个怎么翻译啊
怎么翻译啊
就是标志
这个flag呢是一个
你可以认为它就是一个字符创
如果你用这种方式创建的话
这个flag呢就写到这后边
flag有什么用呢
flag呢我们目前介绍两个吧
你看这里
全局搜索比方说搜索到了
比方说这里写简单一点
abc
或者是数字出现三次
出现三次数字
看一下啊
如果是全局搜索的话
你看一下
是不是得到三处匹配
如果我把全局搜索关掉
它只能匹配一处
它只能得到匹配位置零
从第一个位置就匹配了对吧匹配的一处
它只能得到匹配的第一个
全局搜索搜索到第一个就不再搜索了
全局搜索和非全局搜索
全局搜索的话就要搜索全部
非全局搜索的话
那么只搜索第一个
这就是个标志位
你看一下它这里可以说到了
全局搜索用什么
用计
它默认不是全局搜索
所以说如果你希望全局搜索的话
那么你这里加上一个计
就这么简单
就是标志位
标志位
完了
这就是一个标志位
然后比方说
这里还有一个忽略大条写
比方说把忽略大条写购上
比方说我们访问的是
访问的是ABC
ABC出现三次
不是ABC出现三次
应该是这个匹配ABC
匹配ABC
匹配这个东西
比方说匹配这个玩意
那么我们看一下
数字ABC
ABC
如果是全局搜索的话
你看一下
但是如果你这边写的大写
ABC
它默认是要区分大条写的
如果你希望不要区分大条写的话
你把这个构权上
你看它就不区分大条写了
就这么简单
那么如何来忽略大条写
它叫做I
那么这个I
我们就直接写到这
你看两个标识的全局匹配
并且忽略大条写
I就是一个NOR
G就是Global
I表示一个NOR
K is忽略大条写
那么这里写法也是一样的
忽略大条写
这是标志位
还有一个标志位是M
是多航匹配
就是匹配的时候
匹配的时候
它这个开始
我们不是有一个开始标志吗
匹配开始
这个开始默认情况下指的是
制服创开始
如果你给上这个标志服
比方说给上这个M
那么它会意味着
它也能匹配什么航的开始
它也能匹配航的开始
这样多了表示制服创结束
如果你给上这个M
它表示的是航的结束
它也能匹配
航的结束也能匹配
有这么一个意思
多航匹配
其他都没啥了
M这里的测试工具
测试工具里面它没有这个选项
但是我们是可以指定的
可以指定的
没问题吧
这是标志位
两种方式都可以创建对象
这是第一个
如何来创建一个正载表达式对象
接下来我们来看看
正载表达式对象的应用
正载成员
正载表达式里有哪些成员
成员
实力成员
对象里有哪些成员
可以用
咱们看一下这个
标志服
这些都跟我们没关系
不用管了
我们看一下成员
他正面介绍了一些规则
我们都讲过的规则了
看一下
这里边有这么一些东西
一个是Global
表示的是判断
就是得到了一个布尔
它是个属性
表示的是是否Global
是否开启了全局匹配
有的时候你要判断
全局匹配
可以通过这个属性来判断
比方说
我们这个正载表达式
Global
表示开启了
当然你可以设置为Force
设置为Force过后再看
有用吗?是没用
因为这个规则
是一开始有指定的
设置是没有用的
只能读取
Global
它是个指读属性
你只能读取
一设置是没用的
这是关于Global
下面这些都是一样的
是否开启了忽略大条鞋
我这里都开启了
是否开启了多航匹配
Multi
Rig1
Multi9
这些属性可以判断
这种情况
我们这里随便记一笔
这些我们都用的不多
用的很少
了解一下就行了
这些东西
这些都是属性
再一个
Source
表示的是
目前的规则
看一下Rig1Source
你看
得到规则制服串
我们了解一下就行了
主要是他下面两个方法
这两个方法我们经常用
首先我们说这个方法
Test
表示什么意思呢
这个方法很重要
方法
它指的是
验证某个制服串
是否满足规则
你不是现在有一个规则对象吗
这是个规则对象
那么你要去验证一下
是不是满足这个规则
就去验证每个作用
我们怎么写呢
我们这里直接输出
Test
测试
测试某一个制服串
是否满足规则
我给它设置一个制服串
这里比方说
这里写的是一个
整数的
ABC看一下是否满足规则
保存看一下
是否满足
不满足
如果你写的是123
2表示满足规则
这就是Test
只不过Test
大家要注意一下
在全局匹配模式下
和非全局匹配模式下
它是不一样的
全局匹配模式下和非全局匹配模式下
比方说
现在是全局匹配
我们现在多输出几次
保存看一下
你会发现
它是to force
这什么东西呢
它是这样子
你看着它怎么匹配的
当你是全局匹配的时候
它是这样的匹配的
它首先来找看一下
1满足规则
2满足规则
找到了123满足规则
满足规则
那么它就输出
找到了满足规则的
123满足规则
因此输出
然后
后边它还要继续
继续往后面匹配
所以说当你下一次再匹配它的时候
下一次再进行匹配的时候
它会根据
之前的那一次匹配
结果接着往后面匹配
接着往后面匹配
接着往后面
它就不匹配了
你看我现在光标所在的位置
光标所在的位置已经没东西了
后面就不匹配了
不匹配它就返回了Force
它第二次返回了Force
也就是说这个Test
如果开启了全局匹配之后
它会接着上一次来进行匹配
当它这里匹配不了的时候
它又把它复位了
又从最开始开始了
于是下一次匹配
它又从最开始来进行匹配了
这个例子看的不是很明显
看的不是很明显
我给大家换一个例子
看的非常非常明显
匹配什么匹配ABC
这种我们这样子写
前面随便写ABC
ABC
看着
我们把下面改一下
看一下
它匹配的结果
它就是匹配出来
它到底是能不能匹配
ForceQQ
你可以预见到下一次再来的话
又是Force了
下一次再来又是Force了
怎么回事呢
它是这样的匹配的
匹配什么匹配ABC
全局匹配
全局匹配的话
匹配ABC没问题
是不是匹配了
这个输出Q
但是
它这个时候没完
然后它现在知道
下一次再匹配的时候
要从这个位置开始了
于是下一次匹配的时候
它从这个位置开始
不能匹配吧
到这儿是不是能匹配
又匹配了是不是还是Q
因此它前两项输出Q
前两项输出Q
然后下一次
它又从这里开始匹配了
又从这里开始匹配了
这里是不能匹配
只要它匹配不到了
于是它重新复位了
于是下一次它又从这个开始
又从地位开始
又是Q又是Force
又没了
它是用这种模式来匹配的
在全局模式下
它里面提供了一个属性
还可以帮助我们来理解这一点
这个属性叫做
NastIndex
表示的是
下一次匹配开始的
这里
我们这里
在前面再输出一个东西
前面输出一个
RigNastIndex
不能汇车
汇车把后面覆盖掉了
看着
保存
第一次匹配之前
这个是先输出
这个先输出
第一次匹配之前
它匹配的位置
我再把制服创输出
再把制服创输出
制服创写到这
这里就写S
看一下
我们把制服创再输出
就可以看得很清楚了
看着
第一次匹配的时候
它知道
它非常清楚
我现在下一次要从什么位置开始匹配
从制服创所应为0的位置
从这个位置开始匹配
匹配完了过后
它立马就把这个数字改了
你看当我下一次匹配的时候变成6了
再输出
改动之后的字
改动之后的字再输出
从这里复制
复制
改动之后的字
从0这个位置开始匹配
0,1,2都不满足条件
到了ABC是不是满足了
你看
匹配完了之后下一个匹配位置
变成6了
0,1,2,3,4,5,6
看没
下一次就从这个地方开始了
它非常清楚
这就是为什么它下一次是接着上一次匹配的
它是靠这个什么
靠这个last index
靠它来控制的
它每一匹配一次
它就把它往后面移动几位
移动到下一个位置
于是下一次是从6这个制服开始匹配的
匹配到这匹配完成
得到2
然后下一次还有记录了
又记录下一次从这个位置开始
从这个位置开始匹配的时候
你看没有匹配到任何东西
匹配为force过后
它会把它重新把它复制为0
它就是这种模式
没问题吧
就这种模式
因此我们可以利用这种模式
可以利用这种模式来做一个什么样的效果呢
比方说
我们这里
写个代码
判断匹配了多少处
多少处
有多少处是匹配的
怎么来判断
嗯
怎么判断了
n记住一个变量
n对吧
n等于0表示匹配了多少处
一开始匹配0处
好,why我循环
循环啥呢
reg test
没问题吧
去测试这个字幕算是否能匹配
因为它是全具匹配嘛
匹配一处过它自动往前
往前进
往后面移动
如果它为force
假的时候是不是退出循环
就退出循环了
为假的时候就退出循环了
为真的时候是不是匹配了一处
匹配了一处加1
匹配了多少处呢
n次
匹配了n次
好,看一下吧
匹配了两次,你看没
我就可以用这种方式来得到它匹配了几次
没问题吧
这是利用它这个特点
当然了,如果
你没有开启全具匹配
那一切都不一样了
如果你没有开启全具匹配的话
我们来看一下
全是你,它不会移动的
每一次都是从最开始来进行匹配
我们刚才说的前提条件
是开启了全具匹配
在全具匹配的时候
你甚至还可以这样做
你手动的更改这个垃圾index
手动的更改
可以的
保存力看一下
看前两次匹配
你看前两次匹配是不是都是从0开始
因为我手动更改了
这个是可以手动更改的
更改它的匹配位置
好了,这是关于
Test这个函数
它是在做什么事情呢
它是来判断
一个制服创是否匹配
并且在全具匹配的模式下面
它会导致
每一次匹配
往后边移动
导致下一次匹配
会影响下一次匹配
我们位置开始
这是关于这个
另外一个我要说的是什么呢
是说的是那个
就是关于匹配的
方式,比方说
我说这个东西
一个写干W
一个数字
出现一次或多次
看着
一个数字出现一次或多次
那么现在是有起义的
现在是有起义的
什么叫什么起义呢
就是说呢
它这里输出的时候
就匹配的时候,它到底是咋匹配的
匹配在哪一部分
它可能是匹配在1234
对吧,1234是不是能匹配这个东西
也可以匹配1
1是不是也是一次或多次
对吧,它是咋匹配的呢
咱们来把它的输出看一下,你就明白了
把它输出看一下,保存
你看输出,它第一次匹配完了
它的移动到哪了
第一次的这个位置,自己移动到这了
说明它匹配的是啥
匹配的是1234,这叫做贪婪匹配模式
这叫做
账者
账者表达是
默认情况下
使用贪婪模式
什么叫贪婪,我尽可能多一点
多一点
就是贪婪模式,我能多匹配我就不少匹配
就是贪婪模式
每一次匹配的是尽可能多
你看这个1234也是
从这个位置开始匹配
这个不行,后面是1234可以匹配的
那么就移动到了这个位置
下表为实了
它尽可能多,就是贪婪模式
能不能改呢,是可以改的
这种模式可以改的
怎么改呢,非常简单
你像这种
在量尺后边
加上一个问号
这个问号的意思不一样了
直接把问号作为量尺的话
是零次或一次
如果你在量尺后边
加上一个问号的话
它表示非贪婪模式
表示匹配的是非贪婪模式
保存看一下结果
你看一下,它变成了非贪婪模式的
它每次尽可能少得匹配
零,一,对吧
到这个位置
再一次匹配二,再一次匹配三
再一次匹配四
再一次匹配这个一
变成了匹配这个二,看到没
它变成了非贪婪模式了
也就是说,我们这里记一笔
在量尺后
加上问号
注意,一定是在量尺后边
你不能直接,什么位置加问号
你认为都是这样的规则,不是的
因为贪婪是什么,只得是量尺
量尺是不一定的
就是有一些可变化的长度
是不一定的,所以才会有贪婪
那你在量尺后边加上问号
表示
非贪婪模式
贪婪的反应是啥
贪婪的反应是
还真想不到,它叫做
非贪婪模式
OK,这是关于TES,这个函数
好,另外一个
另外一个函数呢,叫做
这个
XQ型
XQ型,它是个缩写
叫做
Xx
在缩写的时候,我们读做
但是呢,它的全型叫做
XQ,表示直行
它是什么意思呢
它指的是,直行
是什么意思呢
它会告诉你匹配的结果
它会告诉你
匹配的结果
咱们再看一下吧,看一下就明白了
直行匹配
得到匹配结果
得到匹配结果,看一下就明白了
咱们呢,我们在这里呢
换一个吧
TES2,还是这个玩意儿
还是这个玩意儿
咱们呢,我们就不加问号了
不加问号,我们这里输出啥呢
输出的是这个
直接输出
RIG
XQ
这里呢,写上S
直接输出这个玩意儿
看一下
你看它每次输出啥
这个没啥问题
输出的是一个数组
这是数组吗?
这是真数组还是伪数组
你看一下,是真数组还是伪数组
它是个真数组
Sorry,它是个真数组
因为好像是伪数组
因为它有下标嘛
它有nose,还有一些乱七八糟的属性
好像是一个伪数组
实际上它是一个真数组
为什么,怎么来判定呢
其实你可以这样的判定
你判定啥呢
判定这个耳锐
我们之前说过的耳锐里面有个净态
净态方法,意识耳锐
是不是一个真数组
你把这个东西扔进去,看它是不是一个真数组
你看一下
看一下是不是个真数组
得到的结果是不是true
它确实是一个真数组
只不过,它做了一点手脚
在这个数组里面加了一些属性
那有些人就觉得很奇怪
干嘛用数组这种结构呢
干嘛要去用数组这种结构呢
直接匹配不行吗
我们写两个嘛
直接返回对象不行吗
用数组是什么意思呢
咱们来看一下数组里面有哪些东西
目前先不管它为什么不用对象
我们之后呢,遇到一个情况就知道了
要讲到进阶部份你才明白
它为什么要用数组
它为什么没有用对象
好,先看一下这个结构吧
这里面表示什么意思
这个结构的结构
把它放到数组的第1项
表示匹配结构
没问题吧,匹配到了
它就返回一个数组
返回一个数组吧,匹配到了结构
放到数组的第1项
因此我们可以从数组的第1项
拿到这个匹配结构
后边这个group,我们现在不管
这个因这个是什么意思呢
这个因这个表示的是
这一次匹配
我是从哪个位置开始匹配的
从哪个位置,从下表为0的这个位置
开始匹配的
匹配到这个东西
好,这个input
这个不用输出了
s不用输出了
好,第1是匹配
这个input表示
匹配的制服串,它去验证的制服串
整个制服串拿过来了
没问题吧,就这么一些属性
没有啥属性了
我们可以通过这个方法
就得到它每一次匹配的结果
从哪个位置开始匹配的也得到了
好,下面这个
你看,第2次匹配的结果
就得到了
第二次匹配的结果拿到了
然后呢
匹配的下标是从7开始的
也从这个位置开始的
匹配的下标
这个是匹配的下标
匹配的下标就是
这个制服串在原来的这个制服串中
出现了下标,就这么个意思
就是匹配的制服串
在整个制服串里面出现了下标
这么个意思
匹配的下标
没有这个意思吧,刚才说的好像有点问题
我说是从哪个位置开始匹配的,不太对
应该说是匹配到的制服串
是在原始制服串里面
它的下标位置是从哪个下标开始的
从这个下标开始的
这就是
每一次匹配得到了对象
当然了,这个东西它也会受到
nast index的影响
比方说,我在匹配之前
nast index这个时候,设为0
设为0
保存,你看一下
你看一下
那是不是每一次,第二次匹配也跟第四次是一样的
对吧,是一样的
它也会受到这个属性的影响
好吧,那如果没有匹配到了
比方说,我们再一匹配
再一匹配,是不是没有匹配到了
匹配不到,返回闹
返回闹
这就是这个函数的意思
匹配不到,返回闹
那如果是非权匹配
看一下
如果得到了是非权匹配,会怎么样了
看着
非权匹配,每一次都是一样的
每一次都是一样的
跟那个test是一样的
只是这个东西可以得到结果
没问题吧,应该没问题吧
好了,那么接下来
我们来做一个练习
就比方说权匹配
我们要得到
所有的匹配
所有的匹配结果
和位置
和位置,字幕刷的位置
好,那么这里怎么写呢
得到所有的匹配结果和位置
看着,我们写个
Rig
xqt
xqt s
好,然后我们看着这样的写
这样的写
我们先写一个大家容易理解的吧
我先写一个大家容易理解的
然后我再写这个
好,订一个变量
这是个匹配结果
来,匹配
得到匹配结果
什么情况下就不要再匹配了
什么情况下,就是results
等于now的时候
没东西嘛,对不对
或者说呢,这个results
它不存在,对吧
now是不是panning with force
加上个感叹号是不是panning with true
如果不存在的话,break
结束循环,没问题吧
好,接下来
如果反向得知
s22行
22行,是不是一定匹配了
一定匹配了,还没结束嘛
它一定匹配了,匹配怎么办呢
我们输出
输出
匹配
结果,匹配结果是啥呢
匹配结果就是results
是不是连下标为你
这个位置就匹配结果
然后呢,位置
匹配的位置
出现位置
出现在字幕圈里面的位置
是什么呢
就是results的index
输出不就是个对象嘛
它里面也有这些属效
好吧,你看就写完了
来看一下,我们就可以做出这个网页
类似的效果,你看
以后呢,我们学到页面过后
这个效果非常容易做出来
它只不过显示到页面的
我只不过显示到控制台的
所以可以匹配了
对不对,没问题吧
OK,甚至我还可以得到匹配的几次
对吧,得到匹配的几次
都可以
你看,匹配出来了
好,这是
这种协法
那么这种协法可以换一种协法
看着,可以换一种协法
我们这样子写
你看,仍然可以
甚至我不定这个变量
都可以
没问题
怎么来理解,定应这个变量
然后呢,这是个表达式嘛
把它的值付给它
那么整个表达式
整个表达式返回啥
就返回它的值
那就判断的是啥
判断的是这个东西有值
有值它就不为force
输主它是对象,对象是不可能为force的
除非它没有值,除非它是low
或者是undefend
那么有值
它有值说明匹配到了结果
你看这句话
既完成了复制
复制之后,又当成了条件来进行判断
如果有值的话,输出结果
反而言之,如果这个
复制完了过后,没有值就退出循环
这是条件嘛
为什么连这句话都可以不写呢
因为我们之前说过,这个变量可以
定义变量的时候,可以不写挖
可以不写挖,不写挖的话
它就表示的是
附着在undefend对象上面
权绝对象的属性负责
相当于是这句话,就这样写的
温柔点
就这个意思
但是你这里不能写挖
你这里是不能写挖的
这里写挖的语法都错了
因为定义的语句是不能放到这里的
是不能放到这个表达式里面的
定义语句,它是语句
它不是一个正常的表达式
只有复制才是表达式
因为挖,它不是一个运算符嘛
我们之前说表达式是什么
做数和操作符的结合
它不是运算符,你不能这样写
好吧
这样写没问题,这是匹配
得到匹配结果
这是关于这个
正载表达式对象里面的
两个实力方法,这两个方法
非常非常重要,它能够拿到匹配结果
好,除了讲这个之外
我们还要讲一讲
回过头去
讲一讲制符创中
制符创对象中的
正载
什么意思呢
就是说
我们的以前之前不是讲过
制符创吗,对吧
原始内容包装器里面,我们讲过制符创
制符创里面当时有一些
方法,我们当时是没有讲的
因为我当时说,它跟
正载表达式相关
现在我们学了这种表达式了
就可以看一下制符创对象中的
这些正载方法
这里面说几个
制符创打开
SDN,打开
看一下制符创里面
有哪些跟正载相关的方法
一个个看
第一个march
我喝喝水,喝喝水,嗓子有点干了
march什么意思呢,其实就是匹配的意思
匹配一个正载表达式
得到结果
你看我们之前是把
正载表达式拿去跟
制符创匹配,对吧
其实也可以反过来,反过来是一样的
就是把制符创拿去跟
正载表达式来匹配,是一样的
我们来看一下吧
我们反过来
smarch
正载表达式
传进去,当然也可以直接把正载表达式写进来
直接写到这,也可以
对吧,也可以
然后来得到一个匹配结果
看一下这个结果是个啥
看一下是个啥吧
好,运行出来
就这些东西,你不用去背
你不用去背
你只需要去把打印出来,一看就明白了
看这东西能看不懂吗
没问题吧,应该看得懂吧
把制符创来输出,你看一下
能看懂吗
匹配这个制符创
用这个制符创去匹配
匹配啥呢,匹配这个正载表达式
它是全具匹配,于是匹配出来多个
看没有,匹配出来多个
这两项都是匹配结果
你看我们这个网页里面,是不是
它就是这样做的,对吧
你可以想象得到,这个网页里面的操作方式
就是得到这个结果,把它显示到网页上
就完事了,对不对
没问题吧,这是
得到它的匹配结果
那如果不是全具匹配的话
如果不是全具匹配的话
它得到的是单个输出
因为不是全具匹配,它只匹配一次
这个匹配一次的话,就类似于啥呢
就类似于我们之前那个excus了
就是正载表达式里面
exec这个方法
它匹配出来就是这个样子
出来一样的,对吧,一样的
没问题吧,ok
这就是这个函数,它是可以
进行匹配的
好,下一个
下一个search
search
表示的是,与正载表达式
进行匹配
得到第一个出现的匹配项的下标
得到匹配项的下标
咱们来看一下
我们把它换成
换成另外一个
换一下
把它换成search
还是给一个正载表达式
它是在这个制服串里面去搜索
搜索满足条件的
第一个的下标,咱们来看一下
保存
看一下,0,对吧
0这个下标是不是匹配的
那如果我们现在开启全具呢
开启全具会怎么样呢
保存,你看还是得到了0
看到没,还是得到了0
说明这一次匹配的匹配的是这个东西
还是得到了0
那如果我们运行两次呢
如果运行两次,开启全具匹配
运行两次,你看一下
还是得到了0
它始终得到的是第一次,整个制服串
第一次匹配的下标
这是search
很简单,非常简单
好,下一个
分割制服串
分割制服串的第一个
就是它的参数
它的参数我们之前说过
可以用一个制服来分割制服串
那么这个地方呢,其实是可以写
证则表达式的
可以给一个证则表达式对象
好,咱们来看一下
还是这个制服串,我们写到上面吧
还是这个制服串,我们来得到结果
s,split,分割
我们按什么分割呢,比方说
我们这里
空格
然后呢,或者是
横杠
或者是
制表服
有些同学说,制表服能不能这样打
等一下
哎呦,我的天哪
我再打一个吧,打一个夫子过来
能不能这样子写呢,制表服
能不能这样子写呢
本来是可以的
但是在VSCode的这个编辑器里边
它有这么一个东西
它会自动的把你
键盘上的制表服
这个Type按键
会自动给你转换成空格
实际上这里是空格,看没
实际上是空格
所以说它会有这个问题
因此你到时候匹配制表服,匹配不到的
这里我们写个写个问题
好,那么现在我们要分割
按这样的来分割
按照
逗号
狠杠
制表服
进行分割
就是这些东西都可以分割
它可以是个逗号
也可以是个空格
也可以是个狠杠,也可以是个制表服
都可以分割
因此,这里我们要写正常表达式的
你写,如果你写之前的制服创是不行的
是没办法的
制服创它不能表示规则,对吧
要写规则,要写正常表达式
好,规则就是什么呢?
逗号可以
对吧,然后什么呢?
空格可以,看这些都是制服级
行杠可以
写杠T也可以
这些制服都可以
按照这些制服来进行分割
我们来打印出分割结果
打印出s和result
保存看一下
我哪里写错了
在中扩号里边,这个横杠有特殊含义
所以说横杠在中扩号里边
要加上转译服
加上转译服
保存看一下
你看分割出来,是五个,对吧
它既可以按照逗号分割
也可以按照空格分割,也可以按照
这个横杠分割
没问题吧,对不对
比方说换行,换行也可以分割
起杠N
换行服也可以分割
或者说我们这里写杠
写杠S
所有的空白制服都可以分割
对吧,所有的空白制服都可以分割
你看,分割出来了
如果你这里有换行,比方说
这制服圈里边有换行
某些地方有换行
保存,你看一下
分割出来的,当然它有一个地方是空白制服圈
也稍后要进行处理
因为按照这个分割之后
有一个地方,这个和换行之间
这个制服,这个横杠和换行之间
你看这里是不是换行
换行之间中间没有制服
所以要得到一个空制服圈
你看,这样子是不是可以分割
当然这个东西很简单,对吧
你筛选一下吧
用fielder来筛选一下就完事了
这样子可以用振折表达4
来进行分割
没问题吧
接下来,咱们再看
分割这里可以传第二个参数
是一个先定分割片段的数量
那么
它每一次倒到这个数量过后
还有停止,这个参数没多少用
比方说分割你该写个三
它只能分割成三部分
后面就不再分割了,就这么回事
举个例子
比方说,我们第二个参数
给它写个三
保存看一下
不是,后面就不再分割了
它只得到前面三个部分
只分割得到前面三个部分
这个东西
这个很少用
了解就行了
下一个
下一个就是
replace
这个玩意
替换支付串
这个东西很有用
很多的面试题
都跟它有关系
好,咱们来看一下
表示替换
替换支付串
比方说
我要把这些东西
全部替换成
替换成斗号
什么换行,这些空白支付
全部替换成斗号
比方说,我们要做这么一件事
好,接下来,我们来看一下
把空白支付替换成斗号
将
空白支付
替换为
斗号
好,怎么来替换呢
看着
我们这里
s
replace
表示替换
它要传两个参数
第一个参数是一个正的表达式
正的表达式,当然你可以传支付串
比方说
我把空格替换成斗号
假设
咱们把空格替换成斗号
再看一下,我们输出这个s
输出前后的两个s
我等一下
之前输出一次
替换之前输出一次
替换之后输出一次
看一下
哦,不行不行
它不会改变原来的支付串
所以它会返回一个新支付串
新支付串你要重新接收
我重新给s复制
它不会改变原来的支付串
我再保存看一下
你看,它只把第1个空格
替换成斗号
它后面就没有再替配了
就没有再替换了
这就是,如果你直接把第1个参数
写支付串的话,它只会替换一次
替换一次就停止
好,其实是怎么回事呢
其实它是把第1个参数支付串
给你转换成了啥
给你转换成了
正的表达式
它用这种方式给你转换成正的表达式
它是不是只匹配一次
没问题吧,它只匹配一次
因为它不是全局匹配嘛
它只匹配一次
那么这里呢,我们一般通常写的是什么
写的是正的表达式
把空白支付
全局匹配
匹配成斗号
只要空白支付变成斗号
保存看一下
就完成了,就完成匹配了
你看,这样是不是很强大
可以用一个正的表达式
来进行匹配
然后呢,把匹配的结果替换成
把匹配的结果替换成这个东西
好,那么有时候呢
我们可能会希望
可能会希望
把匹配的结果呢
怎么样呢
进行一些处理
比方说
我们这里有个支付串
支付串
Hello World
我要干嘛呢
我要把单词手字母大写
我要把单词的
手字母大写
那怎么办呢
是不是我要匹配单词的手字母
没问题吧
我要匹配单词的手字母
好,怎么来匹配单词的手字母呢
写杠币
是不是单词边界
前边是单词边界
后边紧接上第一个字母
第一个字母是什么
A到Z
我们只匹配小写字母
没问题吧
因为大写字母它已经大写了
我们不管了,只匹配小写字母
这样子匹配出来是不是单词手字母
比方说咱们把它变成兜号看一下
看一下
你看单词手字母是变成兜号了
那么现在我要做的就是
这一块我要把它变成大写怎么办
好,第二个参数
第二个参数是可以写函数的
哎,第二个参数是可以写函数的
replace看一下吧
它这里有说明
第二个参数
它说你可以写一个新的字母串
也可以写什么呢
也可以写函数
只定一个函数作为参数
我们点击去看一下
函数是函数
这个函数它有很多参数
其中第一个参数就是匹配的字母串
就是匹配的字母串
好,咱们来看一下
这里可以写函数
第一个参数就是匹配的字母串
我们来打印这个字母串看一下
merge
打印看一下
现在不用管NT犯
你看匹配出来是不是H和W
对吧,函数运行了两次
H和W
你看在这个函数里边可以得到匹配的字母串
没问题吧
好,那么这个匹配的字母串,这个函数要做什么呢
这个函数要返回一个东西
你返回什么,它就给你替换成什么
不要返回一个A
它就给你替换成A了
你返回一个东西
好,那这里返回啥呢
那还不简单吧
把它变成大写
把之前的匹配结果变成大写
保存,你看,手是不是大写了
这种方式
进行大写
处理
是不是要比例
就是用那个,之前用什么循环的那种方式
要强大的多
而且要简洁的多
没问题吧
这就是把手字母变大写
手字母变大写
好,那么再想一想
再想一想
如果
我还要干嘛呢
我还要把空白去掉,怎么办呢
比方说,这里有些空白制服
Hello World
script
还有些空白制服,还有换行
yes,随便写了
我不仅要把手字母变成大写
这些手字母变成大写了
单词边界变成大写了
还要把空白制服全部去掉
把它转换成
妥封命名法
把它转换成妥封命名法
那怎么办呢
还要把空白去掉
好,一看着,我这样子写
我这样子写
前边加上一个空白制服
加上空白制服
出现
出现什么呢
零次
零次或多次
后边加上空白制服
出现零次或多次
咱们把这个march输出看一下
把march输出看一下
再把march的长度输出
它匹配出来是什么结果
你看,它匹配出来了
匹配了4个东西,H
长度为1,它前面没有空白
W的长度为2,它前面有个空白
有个空格
J的长度为2
前面有个字表
Y的长度为2,前面有个换行
都匹配出来了
然后我要做的事情
我把它转换成大写之后
我去掉所谓空白
你看,去掉所谓空白之后
是不是就完事了
就变成了妥妨命运法了吧
没问题吧
就转换成为了妥妨命运法
用这种方式来转换妥妨命运法
是不是非常非常简洁
非常简洁吧
没问题吧
OK
这是关于这一块
关于这一块
好,然后
这是之不错的replace
还有啥呢
好像就没啥了
我这里记一笔吧
split,它跟正转表的是相关
还有什么replace
跟正转表的是相关,替换
还有什么呢
还举了什么例子
还举了search和march
search
得到下标,march得到匹配结果
就这么一些函数
是之不错里面的函数
它跟正转表的是相关的
这就是我们这个
是关于制服串里面
以及这么表示对象里面
有哪些东西可以帮助我们写代吗
好,来,作业
来吧
第一题
就随便
书写一个正转表的是
然后呢
去匹配
一个制服串
去匹配一个制服串
得到匹配的次数
和匹配的结果
我们是做过的
有哪些地方是匹配的
匹配的匹配一共匹配了多少次
随便你用什么方式做
当然
这东西肯定是全具匹配
如果你不是全具匹配的话
那肯定只有一次
关于这是第一个
第二题
第二题是什么呢
匹配
一个制服串中的
中文制服
得到
应该这样说
得到一个制服串中
中文制服的
的数量
这是上面的实体
好,第三题
过滤关键制
过滤敏感词
有一个
敏感词
数组
有一个敏感词数组
需要将制服串中
出现的敏感词
敏感词
替换为
四个新号
只要你出现了敏感词
我就会替换成四个新号
没问题吧
只要你出现了敏感词
我就替换成四个新号
首先你要有个敏感词数组
啊
既然是敏感词
共产党
啊
图样
图simple
啊
营销
像这些敏感词
准备好一个数组
以后我改动这个数组
让我完成新的轨轴的替换
你有一个敏感词数组
凡是数组里边
就是制服串中出现的敏感词
都会替换成这个
这个东西在国外没什么暖用
但是在国内非常有用
非常非常有用
你们自己去想
第三题
第四题
第四题是得到一个
atema制服串中出现的
章节数量
比方说
有一个atema制服串
我这里直接写到这吧
写到这
啊
test
4.atema
比方说一个atema制服串
它章节是有一个特殊的
元素
就是H2元素
H2元素
章节的内容是
第
多少章
章节它一定是这种格式
一定是这种格式
一个H2元素
然后第多少章
这个
打在这
这样子的
它一定是这么一种格式
一定是这么一种格式
比方说第1章
然后章节下边有很多P元素
很多P元素
就随便写个
罗瑞斯跟乱书讲完
就是随机生成一些文字
咱们来看一下
整个这一块
出现
实识
能不能这样子写吗
我看一下
应该可以这样子写吧
我这里
这里扩起来
扩起来
习惯了
你看这就是章节
第1章第2章第3章第4章
一共章节的数量
就是一个字符串
整个字符串比方说
咱们这里
介石
它是个字符串
起到这了
你自己去复制一下
这是个字符串
你拿到字符串过后要进行匹配
匹配它有多少章
我现在把字符串给力了
给力到这个字符串
然后你要告诉我它一共有几章
从这个字符串中去判断它有多少章节
一共4道题
这4道题都是对我们今后
无论是对我们今后开发也好
还是对我们面试也好
都是非常非常有帮助的4道题
好吧 把它做一遍
下集后再讲